《Yulin Bell》
《Yulin Bell》
The crime committed by Jing Yiming
El crimen cometido por Jing Yiming
Ironclad evidence
Pruebas irrefutables
Mr. Bao will definitely give justice to the Ding family.
El señor Bao sin duda hará justicia a la familia Ding.
That is to say
Es decir
He must be punished by death?
¿Debe ser castigado con la muerte?
yes
Sí
I was at Ding's house
Yo estaba en casa de Ding.
Zhaohui talked to me about Xiaoyun
Zhaohui me habló de Xiaoyun.
He regrets very much
Lo lamenta mucho
I couldn't believe you then
No podía creerlo entonces
after you leave home
después de que te vayas de casa
He has kept Xiaoyun's body
Él ha conservado el cuerpo de Xiaoyun.
I want to go back and find you to find evidence
Quiero volver y encontrarte para encontrar pruebas.
Justice for Xiaoyun
Justicia para Xiaoyun
Yuehua
Yuehua
elder brother
hermano mayor
sorry
Lo siento
can't believe you
No puedo creerlo
I regret so much
Me arrepiento mucho
with brother
con mi hermano
go home
ir a casa
good
bien
Dongting spring scenery
Paisaje primaveral de Dongting
It is said to be the best wine in Xiangyang City
Se dice que es el mejor vino de la ciudad de Xiangyang.
The best wine in Xiangyang City is from Liu Ke Tang
El mejor vino de la ciudad de Xiangyang es el de Liu Ke Tang.
you were cheated
Te engañaron
Yeah?
¿Sí?
How is Zhaohui?
¿Cómo está Zhaohui?
he woke up
se despertó
No serious problem for now
Por ahora no hay ningún problema grave.
Yuehua is accompanying him
Yuehua lo acompaña.
Intellectualization
Intelectualización
I was impulsive
Yo era impulsivo
sorry
Lo siento
That's your knot
Ese es tu nudo
I won't blame you
No te culparé
Heart knot?
¿Nudo del corazón?
What do you know?
¿Qué sabes?
About your brother
Sobre tu hermano
Zhihua already told me
Zhihua ya me lo dijo
when you were young
cuando eras joven
Brother committed a crime and died
Mi hermano cometió un crimen y murió.
So you saw Brother Fan being killed
Así que viste cómo mataban al Hermano Fan.
Only then will I feel doubly regretful and resentful.
Solo entonces sentiré doble arrepentimiento y resentimiento.
Want to kill Zhihua
Quieren matar a Zhihua
Zhihua also took advantage of this opportunity
Zhihua también aprovechó esta oportunidad.
Tell me about your brother’s case back then
Cuéntame sobre el caso de tu hermano en aquel entonces.
It's an unjust, false or wrongful conviction
Se trata de una condena injusta, falsa o errónea.
therefore you
por lo tanto tú
I also want to kill the Yicheng County magistrate who was involved in the case.
También quiero matar al magistrado del condado de Yicheng que estuvo involucrado en el caso.
avenge your brother
Venga a tu hermano
something
algo
I haven't told you yet
Todavía no te lo he dicho
theory of intelligence
teoría de la inteligencia
It was Siming who asked him
Fue Siming quien le preguntó.
Use your brother's business
Usa el negocio de tu hermano
Guide you to check the Yicheng County Magistrate
Guía para consultar al magistrado del condado de Yicheng
Si Ming?
¿Si Ming?
Why did Siming know about the case back then?
¿Por qué Siming sabía del caso en aquel entonces?
What does he have to do with this case?
¿Qué tiene él que ver con este caso?
these questions
estas preguntas
Just find the breakthrough point for Siming
Simplemente encuentra el punto de inflexión para Siming
Why don't we go see the Yicheng County Magistrate?
¿Por qué no vamos a ver al magistrado del condado de Yicheng?
Confronted face to face
Enfrentados cara a cara
Your knot is healed too
Tu nudo también está curado.
If you don't want to go
Si no quieres ir
OK
DE ACUERDO
What happened back then?
¿Qué pasó entonces?
Say it completely
Dilo completamente
I can also seek justice for you
También puedo buscar justicia para usted.
seek justice
buscar justicia
If my brother had
Si mi hermano hubiera
He was wrongly killed by the government
Fue asesinado injustamente por el gobierno.
You are also a member of the government
Usted también es miembro del gobierno.
how can you guarantee
¿Cómo puedes garantizarlo?
Surely you can seek justice for me?
¿Seguro que puedes buscar justicia para mí?
You still don't believe me
Todavía no me crees
Miss Huo, I'm here because of Chang Hongbi's affairs.
Señorita Huo, estoy aquí por los asuntos de Chang Hongbi.
- Come in and talk. - No need.
- Entra y hablamos. - No hace falta.
Let me tell you something...
Déjame contarte algo...
Little brother’s life experience
La experiencia de vida del hermano pequeño
Just leave after saying that
Vete después de decir eso.
If you want to develop Chang Hongbi
Si quieres desarrollar Chang Hongbi
You must drink Biyan Sansheng Water every day
Debes beber agua Biyan Sansheng todos los días.
And those who can survive this poison
Y aquellos que puedan sobrevivir a este veneno
It is the supreme yang constitution
Es la constitución suprema yang
Grandma searched all over the world
La abuela buscó por todo el mundo.
I just found my little brother who is under three years old in the Bashu area.
Acabo de encontrar a mi hermanito, que tiene menos de tres años, en la zona de Bashu.
If you want to take your little brother to find a relative in the future,
Si quieres llevar a tu hermano pequeño a buscar a un familiar en el futuro,
You can try it over there
Puedes probarlo allí.
good
bien
thank you
gracias
little brother
hermano menor
I apologize for what I did to you before
Me disculpo por lo que te hice antes.
But don't worry
Pero no te preocupes
Be with my sister from now on
Estaré con mi hermana de ahora en adelante.
Those inhuman days before
Aquellos días inhumanos anteriores
no more
ya no más
Wait a moment
Espera un momento
I previously
Anteriormente
I heard what Brother Bai said about you
Escuché lo que el hermano Bai dijo sobre ti.
Understand what you did in Hanshui Palace
Entienda lo que hizo en el Palacio Hanshui.
In fact, I can’t help myself
De hecho, no puedo evitarlo.
now
ahora
Jing Yiming is about to go to Beijing for trial
Jing Yiming está a punto de ir a Pekín para ser juzgado.
his life
su vida
The government will settle it on its own
El gobierno lo resolverá por su cuenta.
Put down your burden too
Deja también tu carga.
What you're wearing today
Lo que llevas puesto hoy
Colder than that one
Más frío que ese
It looks much better
Se ve mucho mejor
Wait until you see Jing Yiming die with your own eyes
Espera a ver morir a Jing Yiming con tus propios ojos.
Then I can truly let go
Entonces podré soltarlo de verdad.
Farewell
Despedida
it's you
eres tú
You are still alive
Todavía estás vivo
yes
Sí
The reason why I'm alive till now
La razón por la que sigo vivo hasta ahora
Just to find you
Solo para encontrarte
That's all you have the courage to do
Eso es todo lo que tienes el valor de hacer.
Seeing that I am alone here
Dado que estoy solo aquí
Do you dare to seek revenge?
¿Te atreves a buscar venganza?
bring it on
Dale
I'm not as mean as you
No soy tan malo como tú
If I just want to kill you with one knife
Si quisiera matarte con un cuchillo
There is no need for me to come here
No es necesario que yo venga aquí.
This cage is made of black iron
Esta jaula está hecha de hierro negro.
Even if you kill me, you can't escape from here
Aunque me mates, no podrás escapar de aquí.
Today you and I will make an end here
Hoy tú y yo llegaremos a un final aquí.
Shameless talk
Charla descarada
Little yellow haired girl
Niña pequeña de pelo rubio
Do you dare to duel with me?
¿Te atreves a batirte en duelo conmigo?
Did you think you would come here today?
¿Pensabas que vendrías hoy?
I'm here to be a hunter.
Estoy aquí para ser cazador.
I see it's just a foot
Veo que solo mide un pie.
Just prey on the road to hell
Solo acecha en el camino al infierno
We haven’t seen each other for a year, but I have learned a lot from my skills.
No nos hemos visto en un año, pero he aprendido mucho de mis habilidades.
If your brother hadn't hurt me before
Si tu hermano no me hubiera hecho daño antes
I would have killed you with one palm a long time ago
Te habría matado con una sola mano hace mucho tiempo.
If you can't kill me, it's because you don't have the ability
Si no puedes matarme, es porque no tienes la capacidad.
What excuse are you looking for?
¿Qué excusa estás buscando?
Can't afford to lose?
¿No puedes permitirte perder?
Stop struggling when death is imminent
Deja de luchar cuando la muerte es inminente.
I'll send you on your way right now
Te despido ahora mismo.
Wait until you see Jing Yiming die with your own eyes
Espera a ver morir a Jing Yiming con tus propios ojos.
Then I can truly let go
Entonces podré soltarlo de verdad.
Now you know
Ahora ya lo sabes
I'm not just Ding Yuehua, right?
No soy solo Ding Yuehua, ¿verdad?
I work hard for Hanshui Palace
Trabajo duro para el Palacio Hanshui.
Keep your name anonymous and live an ignoble existence
Mantén tu nombre en el anonimato y vive una existencia ignominiosa.
Just to get this weapon
Solo para conseguir esta arma
So what if your great compassion makes you invincible?
¿Y qué si tu gran compasión te hace invencible?
I said I'm going to kill you
Dije que te voy a matar
I can definitely kill you
Definitivamente puedo matarte
You have been doing evil for more than ten years
Llevas más de diez años haciendo el mal.
Ruined countless girls
Arruinó a innumerables chicas
you killed my daddy
Tú mataste a mi papá
Seriously injured my eldest brother and second brother
Mi hermano mayor y mi segundo hermano resultaron gravemente heridos.
Trap my Ding family and destroy everyone
Atrapa a mi familia Ding y destruye a todos.
So today
Así que hoy
I want you to die in front of me
Quiero que mueras delante de mí
Let you witness how ants kill elephants
Te dejaré ser testigo de cómo las hormigas matan elefantes.
Arriving at the Hall of Yama
Al llegar al Salón de Yama
You should also remember it for me
También deberías recordarlo para mí.
kill you
matarte
She is the daughter of the Ding family
Ella es la hija de la familia Ding.
Sister Yuehua
hermana yuehua
Miss Huo
Señorita Huo
You don't have to say anything more
No tienes que decir nada más
Revenge is such a thing
La venganza es algo así.
How can you use fake hands on others?
¿Cómo se pueden usar manos falsas en otras personas?
I told you before
Ya te lo dije antes
I only saw Jing Yiming die with my own eyes
Solo vi morir a Jing Yiming con mis propios ojos.
Only then can I truly let go
Solo entonces podré soltar de verdad.
now
ahora
I'm finally free
Por fin soy libre
Killing imperial prisoners privately
Asesinato en secreto de prisioneros imperiales
The government will investigate
El gobierno investigará
I had already thought of the cost before taking action
Ya había pensado en el costo antes de tomar medidas.
No matter if Jing Yiming kills me
No importa si Jing Yiming me mata.
Or maybe I killed Jing Yiming and was chased by the government
O tal vez maté a Jing Yiming y fui perseguido por el gobierno.
I can bear it
Puedo soportarlo
I don't regret
No me arrepiento
The city gate is about to open
La puerta de la ciudad está a punto de abrirse.
If before the city gate opens
Si antes de que se abra la puerta de la ciudad
There's no movement at the prison.
No hay movimiento en la prisión.
You can escape
Puedes escapar
Your injuries are consistent with Brother Ding’s
Sus lesiones son consistentes con las del Hermano Ding.
I'll go back to the inn
Volveré a la posada.
Take the prescription that Brother Bai gave to Brother Ding.
Toma la receta que el hermano Bai le dio al hermano Ding.
Wait for me at Mingyue Lake after you leave the city
Espérame en el lago Mingyue después de que salgas de la ciudad.
Thank you, Linglong
Gracias, Linglong.
Can you see the true face of the murderer?
¿Puedes ver el verdadero rostro del asesino?
Take it down
Quítalo
exhibition adult
exposición para adultos
If this person wants to be silenced
Si esta persona quiere ser silenciada
Zhihua should not be able to escape death.
Zhihua no debería poder escapar de la muerte.
Jing Yiming’s death was so tragic
La muerte de Jing Yiming fue una tragedia.
This person should be seeking revenge
Esta persona debería buscar venganza.
exhibition adult
exposición para adultos
Although He Bo
Aunque él Bo
No longer useful to the court
Ya no es útil para el tribunal.
But he died in prison after all
Pero al final murió en prisión.
we're afraid
tenemos miedo
To explain something to the above
Para explicar algo a lo anterior
I was careless about this matter
Fui negligente en este asunto.
I'll take responsibility
Asumiré la responsabilidad.
Sister Huo, something big happened
Hermana Huo, algo grande sucedió.
Sister Yuehua killed Jing Yiming last night
La hermana Yuehua mató a Jing Yiming anoche
Already escaped now
Ya escapé.
Did the government go after her?
¿El gobierno la persiguió?
I chased her, but she escaped as soon as the city gate opened.
La perseguí, pero escapó en cuanto se abrieron las puertas de la ciudad.
I can’t find anyone for a long time
No encuentro a nadie desde hace mucho tiempo.
Where is Brother Zhan?
¿Dónde está el hermano Zhan?
he is writing a letter
Él está escribiendo una carta
Make a petition to the court
Presenta una petición ante el tribunal.
Said it was Sister Yuehua
Dijo que era la hermana Yuehua.
He made great contributions in the case of Zhongxiao Court
Realizó importantes contribuciones en el caso del Tribunal de Zhongxiao.
I hope the court can forgive me.
Espero que el tribunal pueda perdonarme.
I have something to go out for
Tengo algo por lo que salir
I also ask you to think of ways to save the Moon Palmist.
También les pido que piensen en maneras de salvar a la Quiromante Lunar.
(Hanshui Palace)
(Palacio Hanshui)
Hanshui Palace Disciple Zhangyue
Discípulo del Palacio Hanshui Zhangyue
I apologized to my grandma for not bringing back Chang Hongbi.
Le pedí disculpas a mi abuela por no haber traído de vuelta a Chang Hongbi.
When the disciple enters Hanshui Palace
Cuando el discípulo entra en el Palacio Hanshui
Then hide his life experience
Luego ocultó su experiencia de vida.
Now it's against the palace rules again
Ahora vuelve a estar prohibido por las normas del palacio.
Release Chang Hongbi privately
Liberen a Chang Hongbi en privado.
Knowing that I am deeply wrong
Sabiendo que estoy profundamente equivocado
I am willing to listen to grandma’s punishment
Estoy dispuesto a escuchar el castigo de la abuela.
No complaints
Ninguna queja
Taken to cell
Llevado a la celda
before sunset
antes de la puesta del sol
beheading
decapitación
Encourage grandma
Anima a la abuela
Zhan Zhao is looking for a meeting outside.
Zhan Zhao busca una reunión en el exterior.
No wonder
No es de extrañar
I couldn't find you just now
No pude encontrarte hace un momento
It turns out that I went to meet Zhan Zhao privately.
Resulta que fui a reunirme con Zhan Zhao en privado.
You are so brave
Eres muy valiente
It was I who forced Fufeng to bring me here
Fui yo quien obligó a Fufeng a traerme aquí.
Please also ask grandma not to blame her
Por favor, pídele también a la abuela que no la culpe.
Okay, Zhan Zhao
De acuerdo, Zhan Zhao
You really think I'm an old fool
¿De verdad crees que soy un viejo tonto?
You are such an interesting person
Eres una persona muy interesante.
It has nothing to do with you, it doesn't matter
No tiene nada que ver contigo, no importa.
You have to save
Tienes que ahorrar
Fufeng, you have nothing to do here.
Fufeng, no tienes nada que hacer aquí.
Go down
Bajar
Earlier you instigated Zhangyue
Anteriormente usted instigó a Zhangyue
Controlling the Cold Water Palace to charge into battle for you
Controla el Palacio de Agua Fría para lanzarte a la batalla por ti.
I haven't found you yet
Todavía no te he encontrado
How dare you come to your door yourself?
¿Cómo te atreves a venir tú mismo a tu puerta?
Hanshui Palace rebels against Hebo
El Palacio de Hanshui se rebela contra Hebo.
It’s not because of my instigation or the Moon Palmist’s instigation.
No es por mi instigación ni por la instigación de la quiromante lunar.
Just because of grandma
Solo por la abuela
and Hanshui Palace
y el Palacio Hanshui
Sympathy and compassion for the victim
Simpatía y compasión por la víctima.
to do this
para hacer esto
The old woman has lived for so many years
La anciana ha vivido durante tantos años.
I have never seen anything unfair.
Nunca he visto nada injusto.
I won't do it because
No lo haré porque
Seeing those girls suffer a little makes me feel kindhearted
Ver sufrir un poco a esas chicas me hace sentir bondadoso.
The reason why I agreed to their action
La razón por la que acepté su acción
I just don’t want to be held hostage by He Bo anymore
Ya no quiero estar secuestrado por He Bo.
Grandma’s family
La familia de la abuela
Life experience is quite rough
La experiencia de la vida es bastante dura.
Think about it
Piénsalo
Grandma felt pity for Yuehua, a woman
La abuela sintió lástima por Yuehua, una mujer.
Wandering alone in the world
Vagando solo por el mundo
That's why he would take her in, right?
Por eso la acogió, ¿verdad?
But she took advantage of my pity
Pero ella se aprovechó de mi lástima.
Make up life experience
Experiencia de vida de inventa
deceived me
me engañó
She also has troubles to say
Ella también tiene problemas para decir
So I had to lie
Así que tuve que mentir.
Grandma, do you want to know?
Abuela, ¿quieres saberlo?
Why did Yuehua run away from home?
¿Por qué se escapó Yuehua de casa?
so what
así que lo que
Came to Hanshui Palace?
¿Viniste al Palacio Hanshui?
Didn't I tell you
¿No te lo dije?
If you can't find Chang Hongbi, don't go back to Hanshui Palace
Si no encuentras a Chang Hongbi, no vuelvas al Palacio Hanshui.
You can't understand what I mean?
¿No puedes entender lo que quiero decir?
If I don't come back
Si no regreso
You and all the disciples will be implicated
Tú y todos los discípulos estarán implicados.
It's just some flesh and blood pain
Es solo un poco de dolor de carne y hueso.
Grandma will never kill us
La abuela nunca nos matará
But you came back and made it clear that you were going to die.
Pero regresaste y dejaste claro que ibas a morir.
I come back
Vuelvo más tarde
One is for you
Uno es para ti
Secondly, it’s for myself
En segundo lugar, es para mí.
I am greatly favored by my grandma
Soy muy querido por mi abuela.
Can't just leave
No puedo simplemente irme
even death
incluso la muerte
I admit it too
Yo también lo admito
palm sun
sol de palmera
During these days in Hanshui Palace
Durante estos días en el Palacio Hanshui
Thank you and all my colleagues for taking care of me.
Gracias a ti y a todos mis compañeros por cuidarme.
Do you think your tongue is charming in lotus land?
¿Crees que tu lengua es encantadora en la tierra del loto?
Telling such a big set of stories
Contar un conjunto tan grande de historias
I will be soft-hearted and not kill her
Seré compasivo y no la mataré.
She let it go
Ella lo dejó ir
It is the most precious treasure of my Hanshui Palace
Es el tesoro más preciado de mi Palacio Hanshui.
Such a sin that shakes the foundation of Hanshui Palace
Un pecado tal que sacude los cimientos del Palacio Hanshui.
Even death cannot redeem it
Ni siquiera la muerte puede redimirlo
now
ahora
Grandma’s magic has been accomplished
La magia de la abuela se ha cumplido.
Do we still need Chang Hongbi?
¿Seguimos necesitando a Chang Hongbi?
Zhan Zhao, you don’t need to use words to provoke me
Zhan Zhao, no necesitas usar palabras para provocarme.
Zhang Yue’s mistake
El error de Zhang Yue
It's useless for anyone to intercede
Es inútil que alguien intervenga.
Grandma, have you ever thought about it?
Abuela, ¿alguna vez lo has pensado?
Hanshui Palace has been hiding from the world for many years
El Palacio Hanshui ha permanecido oculto del mundo durante muchos años.
this time
esta vez
But because of Chang Hongbi’s secret, it was known
Pero debido al secreto de Chang Hongbi, se sabía
involved in disputes
involucrados en disputas
Kidnapped by He Bo
Secuestrado por He Bo
in my opinion
en mi opinión
Chang Hongbi in Hanshui Palace
Chang Hongbi en el Palacio Hanshui
Although it is a treasure
Aunque es un tesoro
But it’s also a weakness
Pero también es una debilidad.
Is grandma too underestimated?
¿Se subestima demasiado a la abuela?
How strong are you and your disciples?
¿Qué tan fuertes son usted y sus discípulos?
I also underestimated the inheritance passed down from generation to generation in Hanshui Palace.
También subestimé la herencia que se transmite de generación en generación en el Palacio Hanshui.
Everyone else says
Todos los demás dicen
You are a dull gentleman
Eres un caballero aburrido.
But I didn't expect to be so eloquent
Pero no esperaba ser tan elocuente.
What Zhan Zhao said
Lo que dijo Zhan Zhao
All from the heart
Todo desde el corazón
Now the secret treasure of Hanshui Palace is no longer mysterious
Ahora el tesoro secreto del Palacio Hanshui ya no es un misterio.
Grandma, please think carefully.
Abuela, por favor, piénsalo bien.
Chang Hongbi will be placed in Hanshui Palace in the future
Chang Hongbi será colocado en el Palacio Hanshui en el futuro.
Is it a blessing or a curse?
¿Es una bendición o una maldición?
Zhan Zhao begged his grandma to show mercy
Zhan Zhao le rogó a su abuela que le mostrara misericordia.
Spare the Moon Palmist
Quiromancia de la Luna
This kindness
Esta bondad
I will definitely remember it in my heart
Sin duda lo recordaré en mi corazón.
I will repay you with all my strength in the future.
Te lo recompensaré con todas mis fuerzas en el futuro.
I've made up my mind
Ya me he decidido
It's useless for you to say more
Es inútil que digas más
If you ask for mercy again
Si vuelves a pedir clemencia
I will put her to death immediately
La mataré inmediatamente
Is it time for execution?
¿Ha llegado el momento de la ejecución?
Death is imminent
La muerte es inminente
Is there anything else you want to say?
¿Hay algo más que quieras decir?
Disciple owes grandma a great favor
El discípulo le debe un gran favor a la abuela.
Damn it
Maldita sea
Nothing to defend
Nada que defender
Zhan Zhao came just now
Zhan Zhao acaba de llegar
Tell me about your life experience
Cuéntame sobre tu experiencia de vida.
He wants to take advantage of my sympathy
Quiere aprovecharse de mi compasión.
Let me spare your life
Permíteme perdonarte la vida
Brother Zhan just wants to help me out of kindness
El hermano Zhan solo quiere ayudarme por amabilidad.
Please don’t embarrass him, grandma
Por favor, no lo avergüences, abuela.
I'm so old
Soy tan viejo
Naturally, I won’t be familiar with him
Naturalmente, no lo conoceré.
but
pero
the things he said
las cosas que dijo
It reminds me of a story
Me recuerda a una historia.
many years ago
Hace muchos años
There is a little girl
Hay una niña pequeña
Born into a merchant's family
Nació en una familia de comerciantes.
Her mother died when she was born
Su madre murió cuando ella nació.
When I was fourteen
Cuando tenía catorce años
She was arranged to get married
Estaban concertados sus matrimonios.
wedding night
noche de bodas
She just discovered
Ella acaba de descubrir
My husband only drools
Mi marido solo babea
A fool who doesn't even know anyone
Un tonto que ni siquiera conoce a nadie.
turn out to be
resultar ser
Father and brother at home
Padre y hermano en casa
Lost money in business
Pérdida de dinero en el negocio
to make up for the shortfall
para compensar el déficit
Just sold her
Acabo de venderla
She spent less than half a year at her husband's house
Pasó menos de medio año en casa de su marido.
The parents-in-law were raped by the husband’s brother-in-law
Los suegros fueron violados por el cuñado del marido.
Killed
Delicado
But he put the blame on her
Pero él la culpó a ella.
She asked her natal father and brother to testify for her
Ella pidió a su padre biológico y a su hermano que testificaran a su favor.
But those two men
Pero esos dos hombres
Gaining the benefit of being a brother-in-law
Aprovechar las ventajas de ser cuñado
They actually want to join forces to frame her
En realidad quieren unir fuerzas para incriminarla.
What happened next?
¿Qué sucedió después?
She killed her father and brother
Ella mató a su padre y a su hermano.
Run away with guilt
Huye con la culpa
Wandering in the world
Vagando por el mundo
Suffered a lot
Sufrió mucho
Even the eyes were broken
Incluso los ojos estaban rotos
Later
Más tarde
She met a wise man
Ella conoció a un hombre sabio.
Take her back to Hanshui Palace
Llévala de vuelta al Palacio Hanshui.
Accept as a disciple
Acepta como discípulo
Give her a magical power
Dale un poder mágico
And pass the mantle from generation to generation
Y pasar el legado de generación en generación.
This is…
Esto es…
Grandma’s story?
¿La historia de la abuela?
decades
décadas
these years
estos años
I never dare to relax
Nunca me atrevo a relajarme
Afraid that one day
Temo que algún día
Disgraced the teacher's order
Deshonró la orden del profesor
Let Hanshui Palace lose its prestige in my hands
Que el Palacio Hanshui pierda su prestigio en mis manos.
Grandma’s painstaking efforts
Los minuciosos esfuerzos de la abuela
All of us disciples understand in our hearts
Todos nosotros, los discípulos, lo entendemos en nuestros corazones.
When I grant you Sauvignon Blanc
Cuando te concedo Sauvignon Blanc
I was thinking
Estaba pensando
You are willing to endure hardship
Estás dispuesto a soportar dificultades
I will never be ruthless when I take action.
Jamás seré despiadado al tomar decisiones.
There are hundreds of disciples in Hanshui Palace
En el Palacio Hanshui hay cientos de discípulos.
I'm afraid it's just you
Me temo que solo eres tú.
Can be my successor
Puede ser mi sucesor
Disciple has failed grandma’s great expectations
El discípulo no ha cumplido con las grandes expectativas de la abuela.
But you always treat grandma
Pero siempre tratas bien a la abuela
Conceal your true life experience
Oculta tu verdadera experiencia de vida
You also secretly released me the treasure of Hanshui Palace
También me entregaste en secreto el tesoro del Palacio Hanshui.
Moon Palmist
Quiromante lunar
Do you plead guilty?
¿Te declaras culpable?
plead guilty
declararse culpable
What you committed should have been a capital crime
Lo que cometiste debería haber sido un delito capital.
But you lead the disciples
Pero tú guías a los discípulos
Resistance to He Bo was meritorious
La resistencia a He Bo fue meritoria.
So I cut off my hair as a proxy
Así que me corté el pelo como sustituto.
Remember the death penalty for now
Recuerden la pena de muerte por ahora.
The world is big
El mundo es grande.
The sky is vast and the earth is vast
El cielo es vasto y la tierra es vasta
Can't come back
No puedo volver
It's all on you
Todo depende de ti.
In one thought
En un pensamiento
previously
previamente
The crutch I hit you with
La muleta con la que te golpeé
Doesn't matter?
¿No importa?
It's nothing serious. Thank you for your concern, grandma.
No es nada grave. Gracias por tu preocupación, abuela.
You hold the moon
Tú sostienes la luna
It's more about love and justice
Se trata más bien de amor y justicia.
I am a disciple of Hanshui Palace
Soy discípulo del Palacio Hanshui.
It should be like this
Debería ser así
Grandma, why did Zhan Zhao intercede with you?
Abuela, ¿por qué intercedió Zhan Zhao ante ti?
You won't let go even if you live or die
No lo soltarás ni aunque vivas o mueras
But now...
Pero ahora...
If Zhan Zhao begs for mercy, I will let him go.
Si Zhan Zhao suplica clemencia, lo dejaré ir.
That palm moon
Esa luna de palma
I will remember this kindness on his head
Recordaré esta bondad en su cabeza
why we
por qué nosotros
Want to leave favors to others?
¿Quieres dejar favores a otros?
Now Hanshui Palace has released her
Ahora el Palacio Hanshui la ha liberado.
She will remember this love in the future
Ella recordará este amor en el futuro.
I will never switch to another company.
Jamás me cambiaré a otra compañía.
Zhan Zhao has a saying that makes sense.
Zhan Zhao tiene un dicho que tiene sentido.
When the secret treasure is no longer a secret treasure
Cuando el tesoro secreto ya no es un tesoro secreto
Instead, it became a constraint for my Hanshui Palace.
En cambio, se convirtió en una limitación para mi Palacio Hanshui.
That
Eso
There is no need to stay
No hay necesidad de quedarse
What do you mean…
Qué quieres decir…
Originally thought
Originalmente se pensó
She is the most suitable to inherit the mantle
Ella es la más adecuada para heredar el manto.
But now
Pero ahora
OK
DE ACUERDO
no one
nadie
Why is this Hanshui Palace so empty?
¿Por qué está tan vacío el Palacio Hanshui?
Could it be that the execution was carried out outside another courtyard?
¿Podría ser que la ejecución se llevara a cabo fuera de otro patio?
Let's split up again and go look for it in the back mountains.
Vamos a separarnos de nuevo e ir a buscarlo a las montañas de atrás.
They shouldn't go far
No deberían ir muy lejos
Someone is coming
Alguien viene
she's gone
Ella se ha ido
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
- You took Sister Yuehua... - Grandma let her go
—Te llevaste a la hermana Yuehua... —La abuela la dejó ir
She has gone down the mountain
Ella ha bajado de la montaña
Come
Venir
Sister Yuehua
hermana yuehua
Don't worry
No te preocupes
I didn't tell Brother Ding what happened to you
No le conté al hermano Ding lo que te pasó.
He is recuperating peacefully
Se está recuperando tranquilamente.
Thanks
Gracias
My little brother also said he wanted to come and see you off.
Mi hermano pequeño también dijo que quería venir a despedirte.
he said
dijo
You did not treat him harshly like other disciples
No lo trataste con dureza como a los demás discípulos.
And secretly take care of him
Y cuidarlo en secreto
Give him something different to eat
Dale algo diferente para comer.
My indifference to his pain is also an evil act
Mi indiferencia ante su dolor también es un acto malvado.
Small favors cannot be offset
Los pequeños favores no se pueden compensar
passed before
pasó antes
My name is brother now
Ahora me llamo hermano.
Your name is Ding Yuehua
Tu nombre es Ding Yuehua.
Sister Yuehua
hermana yuehua
There's something I've always wanted to ask you
Hay algo que siempre he querido preguntarte.
you want to ask me
¿Quieres preguntarme?
Do you regret joining Hanshui Palace?
¿Te arrepientes de unirte al Palacio Hanshui?
Maybe someone will
Tal vez alguien lo hará
The daughter of the Ding family was reduced to the role of the moon messenger and was in mourning.
La hija de la familia Ding quedó relegada al papel de mensajera lunar y estaba de luto.
But I have never regretted taking this path
Pero nunca me he arrepentido de haber tomado este camino.
He also cherishes the title of "Moon Palm Messenger"
También aprecia el título de "Mensajero de la Palma Lunar".
because of it
por ello
I fought hard to defeat it.
Luché con todas mis fuerzas para derrotarlo.
After the Ding family suffered an accident,
Después de que la familia Ding sufriera un accidente,
I will hide my name and wander around the world
Ocultaré mi nombre y vagaré por el mundo.
experienced all kinds of hardships
experimentó todo tipo de dificultades
Only then did I realize
Solo entonces me di cuenta
In the past, it was just because
En el pasado, era simplemente porque
I am the daughter of the Ding family
Soy la hija de la familia Ding.
Only those who came from a famous martial arts family were able to avoid being bullied.
Solo aquellos que provenían de una familia famosa en las artes marciales pudieron evitar ser acosados.
And left the Ding family
Y dejó a la familia Ding.
i am nothing
no soy nada
i can never forget
Nunca podré olvidarlo
Defeat several of Grandma’s top disciples
Derrota a varios de los mejores discípulos de la abuela.
The moment when I took over Sauvignon Blanc and became the Palmist of the Moon
El momento en que me hice cargo del Sauvignon Blanc y me convertí en el quiromante de la Luna.
From that moment I was sure
Desde ese momento estuve seguro
No matter whose descendant I am
No importa de quién sea descendiente.
In this dangerous world
En este mundo peligroso
I can survive
Puedo sobrevivir
So where do you plan to go next?
¿Y adónde piensas ir después?
Half a year in Hanshui Palace
Medio año en el Palacio Hanshui
I asked about the residences of many famous doctors
Pregunté por las residencias de muchos médicos famosos.
I want to visit them one by one
Quiero visitarlos uno por uno.
Let’s see if we can cure my elder brother’s disease
Veamos si podemos curar la enfermedad de mi hermano mayor.
exquisite
exquisito
I have an idea
Tengo una idea
You always took your little brother with you when you were investigating the case.
Siempre llevabas a tu hermano pequeño contigo cuando investigabas el caso.
Will there be some inconvenience?
¿Habrá algún inconveniente?
little brother
hermano menor
I have learned from the angel
He aprendido del ángel
Find out the direction of your home
Descubre la dirección de tu casa.
I'm on my way to seek medical treatment
Voy de camino a recibir tratamiento médico.
I can take you to find your parents
Puedo llevarte a encontrar a tus padres.
It can be regarded as taking this opportunity to atone.
Puede considerarse como aprovechar esta oportunidad para expiar los culpas.
have no idea
No tengo ni idea
Are you willing to give me this opportunity?
¿Estás dispuesto a darme esta oportunidad?
You decide this matter yourself
Tú decides este asunto.
Back?
¿Atrás?
You are also very kind to her
Tú también eres muy amable con ella.
Afraid that she would be lonely on the road alone
Temía sentirse sola en el camino.
I gave her all my little brothers as gifts.
Le regalé a todos mis hermanos pequeños.
Yuehua went out of town before
Yuehua salió de la ciudad antes
You let me go, right?
Me dejaste ir, ¿verdad?
You've been severely poisoned
Has sido gravemente envenenado.
Hallucinating again?
¿Estás alucinando otra vez?
Some people are busy before and after
Algunas personas están ocupadas antes y después.
Just can't see Zhan Zhao
Simplemente no puedo ver a Zhan Zhao
Caught in a dilemma between love and law
Atrapado en un dilema entre el amor y la ley.
Well intentioned
Bien intencionado
I heard Yulian say
Escuché a Yulian decir
Mrs. Jing's injury is almost healed
La lesión de la señora Jing está casi curada.
Going to Beijing soon?
¿Vas a ir a Pekín pronto?
I have identified the dead soldiers of Zhongxiao Academy
He identificado a los soldados fallecidos de la Academia Zhongxiao.
Checked them out one by one
Los revisé uno por uno.
Wait until the antidote for the young master of the Tang clan arrives.
Esperen hasta que llegue el antídoto para el joven maestro del clan Tang.
Then distribute it to everyone
Luego distribúyalo a todos
What about testifying?
¿Y qué hay de testificar?
It is enough to have Yulian and Mrs. Jing
Basta con tener a Yulian y a la Sra. Jing.
Brother Shen and others
El hermano Shen y otros
There's no need to go to Beijing
No hay necesidad de ir a Pekín.
Put it this way
Pongámoslo de esta manera
You don’t need the girls from Fenglai Pavilion to testify, do you?
No necesitas que las chicas del Pabellón Fenglai testifiquen, ¿verdad?
The girls from Fenglai Pavilion don’t have to go to Beijing, right?
Las chicas del Pabellón Fenglai no tienen que ir a Pekín, ¿verdad?
I mean the girls from Fenglai Pavilion
Me refiero a las chicas del Pabellón Fenglai.
Can you redeem yourself and go home?
¿Podrás redimirte y volver a casa?
Young Master, he is talking to you
Joven amo, él está hablando con usted.
Yeah?
¿Sí?
Are you still holding a grudge against me for what happened that night?
¿Sigues guardándome rencor por lo que pasó aquella noche?
When I said to save Yuehua before,
Cuando dije que salvara a Yuehua antes,
Why don't you pretend not to hear?
¿Por qué no haces como si no oyeras?
Did you two have a fight?
¿Ustedes dos se pelearon?
Just let him be childish and absurd
Déjenlo ser infantil y absurdo.
Are you not allowed to imitate others?
¿No está permitido imitar a los demás?
He blames you
Él te culpa a ti
Clearly poisoned
Claramente envenenado
Had hallucinations but didn’t tell us
Tuvo alucinaciones pero no nos lo dijo.
I'm really fine, I don't need you to worry
Estoy perfectamente bien, no necesito que te preocupes.
He always insisted that he was fine
Siempre insistió en que estaba bien.
Dead duck has a tough mouth
El pato muerto tiene una boca dura
He said you are a dead duck...
Dijo que eres un pato muerto...
i can hear
Puedo oír
No need to scold twice
No hace falta regañar dos veces
I thought it would go all the way
Pensé que llegaría hasta el final.
What we forged was a life-and-death friendship.
Lo que forjamos fue una amistad de vida o muerte.
I didn’t expect that people would never trust me at all.
No esperaba que la gente nunca volviera a confiar en mí.
Why didn’t I realize that you have so many sides before?
¿Por qué no me di cuenta antes de que tienes tantas facetas?
You're acting in a bitter plot, right?
Estás actuando en una trama amarga, ¿verdad?
I also have to say a few words
También tengo que decir unas palabras.
As the saying goes
Como dice el dicho
"Compassion does not control troops, love does not establish affairs."
"La compasión no controla a las tropas, el amor no establece relaciones amorosas."
Some rules should be established or should be established
Se deben establecer o establecer algunas reglas
Some people
Algunas personas
We treat him sincerely
Lo tratamos con sinceridad.
As for him, he is always on guard
En cuanto a él, siempre está alerta.
Still acting impulsively
Sigue actuando impulsivamente
Should such people be purged from our ranks?
¿Deberíamos expulsar a esas personas de nuestras filas?
- This matter has been revealed... - It makes sense
- Este asunto ha sido revelado... - Tiene sentido
That man said those heartfelt words that day
Ese hombre pronunció esas sentidas palabras aquel día.
He blurted it out
Lo soltó sin pensarlo.
I guess it’s a heartfelt comment that has been brewing for a long time.
Supongo que es un comentario sincero que se ha estado gestando durante mucho tiempo.
Think of those words
Piensa en esas palabras
I still can't let go
Todavía no puedo dejarlo ir
speaking of
hablando de
We still don’t know what was said that day.
Todavía no sabemos qué se dijo ese día.
Everyone is here today
Hoy estamos todos aquí.
You might as well tell us your grievances and listen to us
Podrías contarnos tus quejas y escucharnos.
Master, please be more careful.
Maestro, por favor, tenga más cuidado.
That day I…
Ese día yo…
I'm just acting for Zhihua to watch
Solo estoy actuando para que Zhihua me vea
I didn't have any brains that day
Ese día no tenía cerebro.
In addition, in a moment of anger, he speaks indiscriminately
Además, en un momento de ira, habla indiscriminadamente.
I was wrong
Me equivoqué
Don't take it personally, okay?
No te lo tomes como algo personal, ¿de acuerdo?
- Speaking of that day... - Stop
- Hablando de ese día... - Alto
I see
Veo
I know why you are doing this today
Sé por qué estás haciendo esto hoy.
Don't think I don't know that you two discussed this in advance
No creas que no sé que ustedes dos hablaron de esto con anticipación.
There's no need to use all the tacit understanding to plot against me, right?
No hay necesidad de usar todo el entendimiento tácito para conspirar contra mí, ¿verdad?
Let's go
Vamos
Accompany you to see the Yicheng County Magistrate
Le acompañaré a ver al magistrado del condado de Yicheng.
- He said he would accompany you to meet Yicheng... - Oops, he can hear this.
- Dijo que te acompañaría a conocer a Yicheng... - ¡Uy! Puede oír esto.
good
bien
Go after dinner
Ir después de cenar
Come
Venir
Let's go, I'll accompany you
Vamos, te acompañaré.
Jin Xuewen’s case fifteen years ago
El caso de Jin Xuewen hace quince años
Did you handle it?
¿Lo manejaste?
Jin Xuewen?
¿Jin Xuewen?
what i said is
lo que dije es
The murder that occurred in Tanxi Town
El asesinato ocurrido en la ciudad de Tanxi
Tanxi Town
Ciudad de Tanxi
I'm in Tanxi Town
Estoy en la ciudad de Tanxi.
When I was a scribe
Cuando yo era escriba
I did handle this case
Yo me encargué de este caso.
Is it possible that this case was an unjust case?
¿Es posible que este caso haya sido injusto?
Unjust case?
¿Caso injusto?
impossible
imposible